Lecture 1 - Relational Databases: The relational model
-------------------------------
**Base de datos Relacionales**

La definición de base de datos relacional indica que es una base de datos que se apoya en el modelo de datos relacional, es decir, el dato es representado en forma de relaciones (relations) o tablas.

Ventajas:

  * Sistemas de base de datos utilizada por las empresas comerciales más importantes.
  * Modelo simple.
  * Consultas a través de lenguajes de alto nivel.
  * Implementación eficiente

**Estructura mínima de almacenamiento:**

  * **Tabla:** Objeto de almacenamiento perteneciente a una BD. Es una estructura en donde se almacenan registros o filas de datos. Cada tabla tiene un nombre único en la BD.

  * **Registro:** Cada una de las filas de una tabla, esta compuesto por atributos.

  * **Atributo:** Una mejor definicion (falta)???. Cada atributo tiene un nombre único para la tabla de la cual forma parte, además es de un tipo determinado, por tanto no encontraremos un dato alfanumérico (letras y números) en un campo diseñado para guardar datos numéricos. 
